# Тестовое задание

В рамках тестового задания было написано 10 тестов на API Яндекс.Погоды для Москвы, на 2 дня.

Тесты находятся в классе WeatherApiTest. Для удобства работы с ответами сервера была реализована модель данных, симметричная той, что описана в [документации Яндекса](https://yandex.ru/dev/weather/doc/dg/concepts/forecast-test-docpage/).

**Использованные инструменты**

- java
- junit5
- retrofit
- allure

### Запуск тестов

Для использования API Яндекс.Погоды необходим ключ доступа. Как его получить, описано в [документации](https://yandex.ru/dev/weather/doc/dg/concepts/about-docpage/)
Ключ доступа указывается в файле "src/test/resources/config.json", в поле "yandexApiKey". Без действительного ключа доступа тесты не будут выполнены.
Далее тесты запускают стандартными командами, с формированием отчета Allure
 
```
gradle clean test allureReport 
gradle allureServe
```

### Дополнительные замечания

1. В тестах используется аннотация @ParametrizedTest и указан метод - источник данных. В реальной практите такой подход видится оптимальным, поскольку в перспективе может возникнуть необходимость запускать тесты не только для Москвы, но и для других часовых поясов.
2. Для работы с ожидаемым результатом создан вспомогательный класс ExpectedResult, который создает объект в зависимости от переданного часового пояса. В жизни данные результаты можно было бы получать из БД или из каких-либо других API, но в случае данного задания такой подход кажется мне оправданным.
3. Для экономии времени выполнения задания прогноз запрашивается без почасовой детализации.

